=== [270] zeichen-121 correct=d
DE-Q: Was zeigt dieses grüne Schild mit weißer Schrift an?
IT-Q: Cosa indica questo cartello verde con caratteri bianchi?
  a) DE: Die Nummer einer Bundesstraße.
  a) IT: Il numero di una strada statale (Bundesstraße).
  b) DE: Die Nummer einer Autobahn.
  b) IT: Il numero di un'autostrada.
  c) DE: Eine grüne Umweltzone.
  c) IT: Una zona a basse emissioni verde.
  d) DE: Die Nummer einer Europastraße.
  d) IT: Il numero di una strada europea (Europastraße).
DE-E: Zeichen 410 zeigt mit weißer Schrift auf grünem Grund die Nummer einer Europastraße an, z.B. E 40.
IT-E: Il segnale 410 indica, con caratteri bianchi su sfondo verde, il numero di una strada europea (Europastraße), ad esempio la E 40.

=== [271] zeichen-122 correct=b
DE-Q: Was ist dieses gelbe, spitz zulaufende Schild?
IT-Q: Che cos'è questo cartello giallo dalla punta acuminata?
  a) DE: Ein Wegweiser, der ausschließlich zur Autobahn führt.
  a) IT: Un cartello segnaletico che porta esclusivamente all'autostrada.
  b) DE: Ein Pfeilwegweiser mit Zielort auf einer normalen (nicht Autobahn-)Straße.
  b) IT: Un cartello segnaletico a freccia con destinazione, su una strada normale (non autostradale).
  c) DE: Ein Baustellenschild.
  c) IT: Un cartello di cantiere.
  d) DE: Ein Überholverbotsschild.
  d) IT: Un cartello di divieto di sorpasso.
DE-E: Zeichen 415 ist ein Pfeilwegweiser auf Bundesstraßen bzw. sonstigen Straßen; im Gegensatz zur blauen Autobahnwegweisung ist er gelb.
IT-E: Il segnale 415 è un cartello segnaletico a freccia usato su strade statali o altre strade; a differenza della segnaletica blu autostradale, è di colore giallo.

=== [272] zeichen-123 correct=a
DE-Q: Was ist dieses blaue, spitz zulaufende Schild?
IT-Q: Che cos'è questo cartello blu dalla punta acuminata?
  a) DE: Ein Wegweiser zur Autobahn.
  a) IT: Un cartello segnaletico verso l'autostrada.
  b) DE: Ein Wegweiser auf einer Bundesstraße.
  b) IT: Un cartello segnaletico su una strada statale (Bundesstraße).
  c) DE: Ein Halteverbotsschild.
  c) IT: Un cartello di divieto di fermata.
  d) DE: Ein Wegweiser zum nächsten Rastplatz.
  d) IT: Un pannello integrativo senza significato proprio.
DE-E: Zeichen 430 weist mit blauem Grund und weißer Schrift den Weg zur Autobahn.
IT-E: Il segnale 430, con sfondo blu e caratteri bianchi, indica la strada verso l'autostrada.

=== [273] zeichen-124 correct=c
DE-Q: Was zeigt dieses weiße Schild mit schwarzem Text an?
IT-Q: Cosa indica questo cartello bianco con testo nero?
  a) DE: Die Nummer einer Bundesstraße.
  a) IT: Il numero di una strada statale.
  b) DE: Die Hausnummern der angrenzenden Gebäude.
  b) IT: I numeri civici degli edifici adiacenti.
  c) DE: Den Namen der Straße.
  c) IT: Il nome della strada.
  d) DE: Eine Geschwindigkeitsempfehlung.
  d) IT: Una velocità consigliata.
DE-E: Zeichen 437 ist das Straßennamensschild und zeigt den Namen der Straße an.
IT-E: Il segnale 437 è il cartello con il nome della via e indica il nome della strada.

=== [274] zeichen-125 correct=d
DE-Q: Was zeigt diese weiße Tafel mit mehreren Ortsnamen und Zahlen an?
IT-Q: Cosa indica questa tabella bianca con più nomi di località e numeri?
  a) DE: Die Reihenfolge der nächsten Ausfahrten.
  a) IT: L'ordine delle prossime uscite.
  b) DE: Eine Geschwindigkeitsbegrenzung je nach Ort.
  b) IT: Un limite di velocità variabile a seconda della località.
  c) DE: Eine Warnung vor mehreren Gefahrenstellen.
  c) IT: Un avviso su più punti di pericolo.
  d) DE: Eine Entfernungstafel mit den Entfernungen zu mehreren Orten.
  d) IT: Una tabella delle distanze con le distanze verso più località.
DE-E: Zeichen 453 ist eine Entfernungstafel, die die Entfernungen zu mehreren Orten entlang der Strecke angibt.
IT-E: Il segnale 453 è una tabella delle distanze, che indica le distanze verso più località lungo il percorso.

=== [275] zeichen-126 correct=a
DE-Q: Unter einem Verkehrszeichen ist ein weißes Zusatzschild mit einem schwarzen Richtungspfeil angebracht. Was bedeutet dieses Zusatzzeichen?
IT-Q: Sotto un segnale stradale è applicato un pannello integrativo bianco con una freccia direzionale nera. Cosa significa questo pannello?
  a) DE: Das Verkehrszeichen gilt nur für die durch den Pfeil angezeigte Richtung bzw. den dort verlaufenden Bereich.
  a) IT: Il segnale stradale vale solo per la direzione o l'area indicata dalla freccia
  b) DE: Der Verkehr wird zwingend in die Pfeilrichtung umgeleitet.
  b) IT: Il traffico viene obbligatoriamente deviato nella direzione della freccia
  c) DE: In der angezeigten Richtung besteht Einbahnstraße.
  c) IT: Nella direzione indicata vige il senso unico
  d) DE: Das Zusatzzeichen gilt unabhängig von der Pfeilrichtung für die gesamte Strecke.
  d) IT: Il segnale è solo decorativo, senza alcun significato giuridico
DE-E: Der Richtungspfeil als Zusatzzeichen (1000) präzisiert, dass sich das darüber angebrachte Zeichen auf die durch den Pfeil bezeichnete Richtung oder Strecke bezieht.
IT-E: La freccia direzionale come pannello integrativo (n. 1000) precisa che il segnale sovrastante si riferisce alla direzione o al tratto indicato dalla freccia.

=== [276] zeichen-127 correct=b
DE-Q: Unter einem Gefahrzeichen befindet sich ein weißes Zusatzschild mit der Aufschrift „300 m“. Wie ist das zu verstehen?
IT-Q: Sotto un segnale di pericolo si trova un pannello integrativo bianco con la scritta '300 m'. Come va interpretato?
  a) DE: Das Schild markiert eine Geschwindigkeitsbegrenzung von 300 Metern Länge.
  a) IT: Il cartello segnala un limite di velocità della lunghezza di 300 metri
  b) DE: Die angezeigte Entfernung gibt an, in welcher Entfernung die Gefahr bzw. Regelung beginnt oder wie lange sie noch anhält.
  b) IT: La distanza indicata segnala a quale distanza inizia il pericolo o la regolamentazione, oppure per quanto tempo continua ad applicarsi
  c) DE: Der nächste Parkplatz liegt in 300 Metern Entfernung.
  c) IT: Il prossimo parcheggio si trova a una distanza di 300 metri
  d) DE: Ab dieser Stelle sind es noch 300 Meter bis zur Ortsgrenze.
  d) IT: Da questo punto mancano ancora 300 metri al confine della località
DE-E: Das Entfernungs-Zusatzzeichen (1001) gibt an, in welcher Entfernung die Gefahrenstelle oder Regelung des darüber angebrachten Zeichens beginnt bzw. wie weit sie noch reicht.
IT-E: Il pannello integrativo di distanza (n. 1001) indica a quale distanza inizia il punto di pericolo o la regolamentazione del segnale sovrastante, oppure fino a dove si estende ancora.

=== [277] zeichen-128 correct=c
DE-Q: Unter dem Zeichen „Vorfahrtstraße“ ist ein Zusatzschild mit einer abgewinkelten dicken Linie angebracht. Was zeigt dieses Zusatzzeichen an?
IT-Q: Sotto il segnale 'strada con diritto di precedenza' è applicato un pannello integrativo con una linea spessa angolata. Cosa indica questo pannello?
  a) DE: Die Vorfahrtstraße endet an dieser Kreuzung.
  a) IT: La strada con diritto di precedenza termina a questo incrocio
  b) DE: Es handelt sich um eine Sackgasse.
  b) IT: Si tratta di una strada senza uscita
  c) DE: Den Verlauf der Vorfahrtstraße an der bevorstehenden Kreuzung oder Einmündung.
  c) IT: L'andamento della strada con diritto di precedenza nell'incrocio o immissione imminente
  d) DE: Vorfahrt gewähren von rechts einbiegenden Fahrzeugen.
  d) IT: Dare precedenza ai veicoli che svoltano da destra
DE-E: Das Zusatzzeichen 1002 zeigt schematisch den Verlauf der Vorfahrtstraße an einer Kreuzung oder Einmündung, damit Verkehrsteilnehmer erkennen, wie die Vorfahrt weiterführt.
IT-E: Il pannello integrativo 1002 mostra schematicamente l'andamento della strada con diritto di precedenza a un incrocio o a un'immissione, in modo che gli utenti della strada capiscano come prosegue la precedenza.

=== [278] zeichen-129 correct=a
DE-Q: Unter einem allgemeinen Gefahrzeichen zeigt ein Zusatzschild einen Wohnwagen mit Schleuderlinien. Wer wird durch dieses Zusatzzeichen besonders angesprochen?
IT-Q: Sotto un segnale generico di pericolo, un pannello integrativo mostra una roulotte con linee di slittamento. A chi si rivolge in particolare questo pannello?
  a) DE: Fahrzeuge mit Wohnwagenanhänger, da an dieser Stelle für Gespanne erhöhte Schleudergefahr besteht.
  a) IT: Ai veicoli con roulotte al traino, poiché in quel punto esiste un rischio di slittamento maggiorato per gli attacchi
  b) DE: Nur Wohnmobile ohne Anhänger.
  b) IT: Solo ai camper senza rimorchio
  c) DE: Fußgänger mit Handgepäck.
  c) IT: Ai pedoni con bagaglio a mano
  d) DE: Fahrzeuge, die einen Wohnwagen überholen wollen.
  d) IT: Ai veicoli che intendono sorpassare una roulotte
DE-E: Das Zusatzzeichen 1006 weist darauf hin, dass die Gefahr des darüber angebrachten Zeichens besonders Fahrzeuge mit Wohnwagenanhänger betrifft, etwa an Stellen mit erhöhtem Schleuderrisiko für Gespanne.
IT-E: Il pannello integrativo 1006 indica che il pericolo del segnale sovrastante riguarda in particolare i veicoli con roulotte al traino, ad esempio in punti con un rischio di slittamento maggiorato per tali attacchi.

=== [279] zeichen-130 correct=b
DE-Q: Unter einem Verbotszeichen befindet sich ein weißes Zusatzschild mit der Aufschrift „Radfahrer frei“. Was bedeutet das?
IT-Q: Sotto un segnale di divieto si trova un pannello integrativo bianco con la scritta 'Radfahrer frei' (ciclisti esclusi dal divieto). Cosa significa?
  a) DE: Radfahrer müssen hier zwingend absteigen.
  a) IT: I ciclisti devono obbligatoriamente scendere qui dalla bicicletta
  b) DE: Das Verbot des Hauptzeichens gilt nicht für Radfahrer, sie dürfen die Stelle trotzdem befahren.
  b) IT: Il divieto del segnale principale non vale per i ciclisti, che possono comunque percorrere il tratto
  c) DE: Nur Rennradfahrer dürfen hier fahren, andere Radfahrer nicht.
  c) IT: Solo i ciclisti su bici da corsa possono circolare qui, gli altri no
  d) DE: Radfahrer haben hier Vorfahrt vor allen anderen Verkehrsteilnehmern.
  d) IT: Qui i ciclisti hanno la precedenza su tutti gli altri utenti della strada
DE-E: Zusatzzeichen mit der Aufschrift „Radfahrer frei“ nehmen Radfahrer von einem Verbot aus, das für alle anderen Fahrzeuge gilt – sie dürfen die betreffende Stelle weiterhin benutzen.
IT-E: I pannelli integrativi con la scritta 'Radfahrer frei' escludono i ciclisti da un divieto che vale per tutti gli altri veicoli - possono continuare a utilizzare quel tratto.

=== [280] zeichen-131 correct=a
DE-Q: Ein Zusatzschild unter einem Verbotszeichen trägt die Aufschrift „Anlieger frei“. Wer darf trotz des Verbots weiterfahren?
IT-Q: Un pannello integrativo sotto un segnale di divieto reca la scritta 'Anlieger frei' (residenti esclusi dal divieto). Chi può comunque proseguire nonostante il divieto?
  a) DE: Nur Personen, die dort wohnen, ein Ziel dort haben oder dort etwas zu erledigen haben (Ziel- und Quellverkehr).
  a) IT: Solo le persone che vi abitano, hanno una destinazione lì o hanno qualcosa da sbrigare lì (traffico di origine e destinazione)
  b) DE: Alle Fahrzeuge, das Verbot gilt dann faktisch nicht mehr.
  b) IT: Tutti i veicoli, il divieto di fatto non vale più
  c) DE: Nur Lieferfahrzeuge von Paketdiensten.
  c) IT: Solo i veicoli di consegna dei corrieri
  d) DE: Nur Fahrzeuge mit einem behördlichen Sondergenehmigungsschein.
  d) IT: Solo i veicoli muniti di un permesso speciale rilasciato dall'autorità
DE-E: „Anlieger frei“ nimmt Ziel- und Quellverkehr (Anwohner, Besucher, Lieferungen mit tatsächlichem Ziel dort) vom Verbot aus; Durchgangsverkehr bleibt weiterhin untersagt.
IT-E: 'Anlieger frei' esclude dal divieto il traffico di origine e destinazione (residenti, visitatori, consegne con una vera destinazione lì); il traffico di attraversamento resta comunque vietato.

=== [281] zeichen-132 correct=a
DE-Q: Unter einem Verkehrszeichen befindet sich ein weißes Zusatzzeichen mit der Aufschrift „Fußgänger“. Was bedeutet das?
IT-Q: Un pannello integrativo sotto un segnale di divieto mostra la scritta 'Mofa frei' (ciclomotori esclusi dal divieto). Cosa vale qui?
  a) DE: Das Zusatzzeichen weist darauf hin, dass sich das Hauptzeichen (auch) auf Fußgänger bezieht.
  a) IT: I ciclomotori possono essere spinti qui solo a motore spento
  b) DE: Fußgänger sind von jeder Regelung durch das Hauptzeichen grundsätzlich ausgenommen.
  b) IT: Il divieto vale per i ciclomotori in modo ancora più rigido rispetto agli altri veicoli
  c) DE: Es handelt sich um einen Hinweis auf eine Fußgängerzone.
  c) IT: I conducenti di ciclomotori sono esclusi dal divieto del segnale principale e possono proseguire
  d) DE: Das Zusatzzeichen gilt nur für Rollstuhlfahrer, nicht für andere Fußgänger.
  d) IT: Solo i motocicli fino a 125 cm³ possono proseguire, i ciclomotori no
DE-E: Das Zusatzzeichen 1010-53 „Fußgänger“ präzisiert den Geltungsbereich des darüber angebrachten Hauptzeichens: es macht deutlich, dass die Regelung auch Fußgänger einschließt, statt sich (wie ohne Zusatzzeichen oft angenommen) nur auf Fahrzeuge zu beziehen.
IT-E: 'Mofa frei' esonera i conducenti di ciclomotori dal divieto che vale per gli altri veicoli su quel tratto.

=== [282] zeichen-133 correct=b
DE-Q: Ein Zusatzschild zeigt ein Fahrrad-Symbol mit einer diagonalen Linie und ist unter einem anderen Verkehrszeichen angebracht. Was bedeutet das?
IT-Q: Un pannello integrativo mostra il simbolo di una bicicletta con una linea diagonale ed è applicato sotto un altro segnale stradale. Cosa significa?
  a) DE: Radfahrer dürfen die Straße ab hier nicht mehr benutzen.
  a) IT: Da qui i ciclisti non possono più utilizzare la strada
  b) DE: Der Radweg endet an dieser Stelle, das darüber angebrachte Zeichen bezieht sich auf das Ende des Radwegs.
  b) IT: La pista ciclabile termina in questo punto; il segnale sovrastante si riferisce alla fine della pista ciclabile
  c) DE: Ab hier gilt eine Geschwindigkeitsbegrenzung nur für Radfahrer.
  c) IT: Da qui vale un limite di velocità valido solo per i ciclisti
  d) DE: Radfahrer müssen ab hier auf der Fahrbahn fahren, dies ist freiwillig.
  d) IT: Da qui i ciclisti devono circolare sulla carreggiata, ma è facoltativo
DE-E: Das Zusatzzeichen 1012-31 markiert das Ende eines Radwegs; es wird unter dem entsprechenden Hauptzeichen angebracht, um Radfahrer auf das Ende des separaten Radwegs hinzuweisen.
IT-E: Il pannello integrativo 1012-31 segnala la fine di una pista ciclabile; viene applicato sotto il rispettivo segnale principale per avvisare i ciclisti della fine della pista ciclabile separata.

=== [283] zeichen-134 correct=a
DE-Q: Unter einem Verkehrszeichen ist ein Zusatzschild mit einem Fahrrad und einer daneben gehenden Person angebracht („Radfahrer absteigen“). Was wird von Radfahrern erwartet?
IT-Q: Sotto un segnale stradale è applicato un pannello integrativo con una bicicletta e una persona che cammina accanto ('Radfahrer absteigen' - ciclisti a piedi). Cosa ci si aspetta dai ciclisti?
  a) DE: Sie sollen an dieser Stelle absteigen und ihr Fahrrad schieben.
  a) IT: Devono scendere dalla bicicletta in questo punto e spingerla
  b) DE: Sie dürfen an dieser Stelle beliebig schnell fahren.
  b) IT: Possono procedere a qualsiasi velocità in questo punto
  c) DE: Sie müssen ihr Fahrrad hier abstellen und zu Fuß weitergehen.
  c) IT: Devono lasciare qui la bicicletta e proseguire a piedi
  d) DE: Sie müssen auf die Fahrbahn wechseln und dort weiterfahren.
  d) IT: Devono passare sulla carreggiata e proseguire lì
DE-E: Das Zusatzzeichen 1012-32 „Radfahrer absteigen“ fordert Radfahrer auf, an dieser Stelle abzusteigen und ihr Rad zu schieben, meist wegen beengter oder unsicherer Verhältnisse.
IT-E: Il pannello integrativo 1012-32 'Radfahrer absteigen' impone ai ciclisti di scendere dalla bicicletta e spingerla in quel punto, di solito a causa di condizioni strette o non sicure.

=== [284] zeichen-135 correct=d
DE-Q: Unter einem Parkverbotszeichen befindet sich ein Zusatzschild mit einem Rollstuhl-Symbol. Was bedeutet dieses Zusatzzeichen?
IT-Q: Sotto un segnale di divieto di sosta si trova un pannello integrativo con il simbolo di una sedia a rotelle. Cosa significa questo pannello?
  a) DE: Das Parkverbot gilt für alle Fahrzeuge, Rollstühle ausgenommen.
  a) IT: Il divieto di sosta vale per tutti i veicoli, ad eccezione delle sedie a rotelle
  b) DE: Hier befindet sich der Eingang zu einem barrierefreien Gebäude.
  b) IT: Qui si trova l'ingresso di un edificio privo di barriere architettoniche
  c) DE: Parken ist grundsätzlich für jedermann erlaubt, wenn ein Rollstuhl mitgeführt wird.
  c) IT: La sosta è generalmente consentita a chiunque, se viene trasportata una sedia a rotelle
  d) DE: Das Parkverbot gilt nicht für Fahrzeuge von Schwerbehinderten mit entsprechendem Parkausweis.
  d) IT: Il divieto di sosta non vale per i veicoli di persone gravemente disabili in possesso del relativo contrassegno di sosta
DE-E: Das Zusatzzeichen 1020-11 nimmt Inhaber eines Schwerbehinderten-Parkausweises von einem Parkverbot aus – es handelt sich um eine Parkerleichterung, keine allgemeine Freigabe.
IT-E: Il pannello integrativo 1020-11 esonera dal divieto di sosta i titolari di un contrassegno di sosta per disabili gravi - si tratta di un'agevolazione di sosta, non di un'esenzione generale.

=== [285] zeichen-136 correct=c
DE-Q: Unter einem Parkverbotszeichen steht auf einem Zusatzschild „mit Parkausweis Nr. ... frei“. Wer darf hier trotzdem parken?
IT-Q: Sotto un segnale di divieto di sosta, un pannello integrativo riporta 'mit Parkausweis Nr. ... frei' (esente con permesso di parcheggio n. ...). Chi può comunque parcheggiare qui?
  a) DE: Jeder Anwohner der Stadt, unabhängig von einem Ausweis.
  a) IT: Qualsiasi residente della città, indipendentemente da un permesso
  b) DE: Nur Handwerker und Lieferfahrzeuge mit Auftrag in der Nähe.
  b) IT: Solo artigiani e veicoli di consegna con incarico nelle vicinanze
  c) DE: Nur Inhaber des unter der angegebenen Nummer ausgestellten Bewohnerparkausweises.
  c) IT: Solo i titolari del permesso di sosta per residenti rilasciato con il numero indicato
  d) DE: Nur Fahrzeuge mit einem gültigen Behindertenparkausweis.
  d) IT: Solo i veicoli con un valido contrassegno di sosta per disabili
DE-E: Dieses Zusatzzeichen nimmt nur Inhaber des unter der genannten Nummer ausgestellten Bewohnerparkausweises vom Parkverbot aus, nicht Anwohner allgemein und nicht Schwerbehinderte.
IT-E: Questo pannello integrativo esonera dal divieto di sosta solo i titolari del permesso di sosta per residenti rilasciato con il numero indicato, non i residenti in generale né i disabili gravi.

=== [286] zeichen-137 correct=a
DE-Q: Ein Zusatzschild unter einem Verkehrszeichen zeigt ein durchgestrichenes Seitenstreifen-Symbol. Was bedeutet dieses Zusatzzeichen?
IT-Q: Un pannello integrativo sotto un segnale stradale mostra il simbolo di una corsia di emergenza barrato. Cosa significa questo pannello?
  a) DE: Der Seitenstreifen ist nicht befahrbar, z. B. wegen Bauarbeiten oder Schäden, und darf nicht genutzt werden.
  a) IT: La corsia di emergenza non è percorribile, ad esempio per lavori o danni, e non deve essere utilizzata
  b) DE: Auf dem Seitenstreifen gilt ab hier eine Geschwindigkeitsbegrenzung.
  b) IT: Sulla corsia di emergenza vale da qui un limite di velocità
  c) DE: Der Seitenstreifen darf nur von Fahrrädern benutzt werden.
  c) IT: La corsia di emergenza può essere utilizzata solo dalle biciclette
  d) DE: Auf dem Seitenstreifen ist ab hier das Parken erlaubt.
  d) IT: Sulla corsia di emergenza da qui è consentita la sosta
DE-E: Das Zusatzzeichen weist darauf hin, dass der Seitenstreifen an dieser Stelle nicht befahrbar ist, etwa wegen Bauarbeiten, Schäden oder anderer Hindernisse.
IT-E: Il pannello integrativo indica che la corsia di emergenza non è percorribile in questo punto, ad esempio per lavori, danni o altri ostacoli.

=== [287] vorfahrt-26 correct=a
DE-Q: Sie fahren auf einer Vorfahrtstraße (Zeichen 306). An einer folgenden Kreuzung ist kein weiteres Zeichen 306 mehr aufgestellt, es steht dort auch kein Zeichen 307. Was gilt für Ihre Vorfahrt?
IT-Q: State percorrendo una strada con precedenza (Zeichen 306). A un incrocio successivo non è più presente uno Zeichen 306, ma non c'è nemmeno uno Zeichen 307. Cosa vale per la vostra precedenza?
  a) DE: Die Vorfahrtstraße gilt in der Regel bis zur nächsten Kreuzung weiter, solange sie nicht ausdrücklich durch Zeichen 307 aufgehoben wurde
  a) IT: La strada con precedenza continua di norma a valere fino all'incrocio successivo, finché non viene espressamente revocata dallo Zeichen 307
  b) DE: Die Vorfahrtstraße endet automatisch an jeder Kreuzung, an der kein Schild mehr steht
  b) IT: La strada con precedenza termina automaticamente a ogni incrocio dove non è più presente un segnale
  c) DE: Ohne erneutes Schild gilt ab sofort rechts vor links, unabhängig vom Straßenverlauf
  c) IT: Senza un nuovo segnale vale da subito destra prima di sinistra, indipendentemente dall'andamento della strada
  d) DE: Die Vorfahrt endet, sobald die Straße eine leichte Kurve macht
  d) IT: La precedenza termina non appena la strada compie una leggera curva
DE-E: Eine einmal beschilderte Vorfahrtstraße bleibt bestehen, bis sie durch Zeichen 307 ausdrücklich aufgehoben wird; sie muss nicht an jeder Kreuzung erneut angekündigt werden.
IT-E: Una strada segnalata come strada con precedenza rimane tale finché non viene espressamente revocata dallo Zeichen 307; non deve essere riannunciata a ogni incrocio.

=== [288] vorfahrt-27 correct=c
DE-Q: Sie befahren einen Kreisverkehr, in dem auch Straßenbahnschienen quer über die Kreisfahrbahn verlaufen. Eine Straßenbahn nähert sich auf diesen Schienen. Wie verhalten Sie sich?
IT-Q: State percorrendo una rotatoria attraversata anche da binari del tram. Un tram si avvicina su questi binari. Come vi comportate?
  a) DE: Sie haben im Kreisverkehr immer Vorfahrt vor der Straßenbahn
  a) IT: Nella rotatoria avete sempre la precedenza sul tram
  b) DE: Da Sie im Kreis bereits fahren, muss die Straßenbahn stets warten
  b) IT: Poiché state già percorrendo la rotatoria, il tram deve sempre aspettare
  c) DE: Die Straßenbahn hat grundsätzlich Vorrang, Sie müssen ihr das Überqueren der Kreisfahrbahn ermöglichen
  c) IT: Il tram ha in linea di massima la precedenza, dovete permettergli di attraversare la carreggiata della rotatoria
  d) DE: Wer zuerst hupt, darf zuerst fahren
  d) IT: Chi clacsona per primo può passare per primo
DE-E: Schienenfahrzeuge haben nach §9 Abs. 3 StVO grundsätzlich Vorrang; das gilt auch dann, wenn ihre Gleise durch einen Kreisverkehr führen.
IT-E: I veicoli su rotaia hanno in linea di massima la precedenza secondo il §9 comma 3 StVO; ciò vale anche quando i loro binari attraversano una rotatoria.

=== [289] vorfahrt-28 correct=b
DE-Q: Sie biegen aus einer Vorfahrtstraße nach rechts in eine Nebenstraße ab. Dabei kreuzen Sie einen baulich getrennten, straßenbegleitenden Radweg mit durchgehender Radverkehrsführung, den ein Radfahrer geradeaus befährt. Wer hat Vorfahrt?
IT-Q: State svoltando a destra da una strada con precedenza in una strada laterale. In tal modo attraversate una pista ciclabile fisicamente separata e continua, percorsa dritto da un ciclista. Chi ha la precedenza?
  a) DE: Sie, weil Sie sich auf der übergeordneten Straße befinden
  a) IT: Voi, perché vi trovate sulla strada di rango superiore
  b) DE: Der Radfahrer, da er den Radweg geradeaus in seiner Fahrtrichtung befährt
  b) IT: Il ciclista, perché procede dritto sulla pista ciclabile nella sua direzione di marcia
  c) DE: Es gilt rechts vor links zwischen Ihnen und dem Radfahrer
  c) IT: Vale destra prima di sinistra tra voi e il ciclista
  d) DE: Der Radfahrer muss grundsätzlich anhalten, wenn ein Auto abbiegt
  d) IT: Il ciclista deve sempre fermarsi quando un'auto sta svoltando
DE-E: Wer abbiegt, muss den geradeaus fahrenden Radverkehr auf einem kreuzenden Radweg durchfahren lassen; das Abbiegen darf den Radfahrer nicht gefährden.
IT-E: Chi svolta deve far passare il traffico ciclistico che procede dritto su una pista ciclabile che si interseca; la svolta non deve mettere in pericolo il ciclista.

=== [290] vorfahrt-29 correct=d
DE-Q: Die Fahrbahn verengt sich durch eine Baustelle auf einen Fahrstreifen. Ihnen steht das Zeichen 208 (Vorrang des Gegenverkehrs) entgegen. Ein Fahrzeug kommt bereits aus der Gegenrichtung durch die Engstelle. Was tun Sie?
IT-Q: La carreggiata si restringe a una corsia a causa di un cantiere. Per voi vale lo Zeichen 208 (precedenza al traffico opposto). Un veicolo sta già arrivando dal senso opposto attraverso il restringimento. Cosa fate?
  a) DE: Sie fahren zügig hinein, da Zeichen 208 dem Gegenverkehr generell Vorrang gibt
  a) IT: Entrate rapidamente, poiché lo Zeichen 208 dà in generale la precedenza al traffico opposto
  b) DE: Sie hupen, damit der Gegenverkehr zurücksetzt
  b) IT: Clacsonate affinché il traffico opposto retroceda
  c) DE: Sie fahren gleichzeitig mit dem Gegenverkehr durch die Engstelle
  c) IT: Attraversate il restringimento contemporaneamente al traffico opposto
  d) DE: Sie warten vor der Engstelle, bis das entgegenkommende Fahrzeug die Verengung passiert hat
  d) IT: Aspettate prima del restringimento finché il veicolo in arrivo non l'ha superato
DE-E: Zeichen 208 verpflichtet Sie, dem bereits durchfahrenden Gegenverkehr Vorrang zu lassen und erst danach in die Engstelle einzufahren.
IT-E: Lo Zeichen 208 vi obbliga a dare la precedenza al traffico opposto già in transito e a entrare nel restringimento solo dopo.

=== [291] vorfahrt-30 correct=b
DE-Q: Auf einer schmalen Brücke ohne Verkehrszeichen können zwei Fahrzeuge nicht gefahrlos aneinander vorbeifahren. Ihnen kommt bereits ein Fahrzeug auf der Brücke entgegen. Wie verhalten Sie sich?
IT-Q: Su un ponte stretto senza segnaletica, due veicoli non possono incrociarsi in sicurezza. Un veicolo vi viene già incontro sul ponte. Come vi comportate?
  a) DE: Sie haben grundsätzlich Vorrang, weil Sie sich der Brücke zuerst genähert haben
  a) IT: Avete in generale la precedenza, perché vi siete avvicinati al ponte per primi
  b) DE: Sie warten vor der Brücke, bis das entgegenkommende Fahrzeug die Brücke verlassen hat
  b) IT: Aspettate prima del ponte finché il veicolo in arrivo non lo ha lasciato
  c) DE: Beide Fahrzeuge fahren langsam gleichzeitig auf die Brücke
  c) IT: Entrambi i veicoli entrano lentamente sul ponte contemporaneamente
  d) DE: Das größere Fahrzeug hat automatisch Vorrang
  d) IT: Il veicolo più grande ha automaticamente la precedenza
DE-E: Ohne besondere Beschilderung muss nach der allgemeinen Rücksichtnahmepflicht des §6 StVO das Fahrzeug warten, das die Engstelle noch nicht befahren hat, um eine Gefährdung zu vermeiden.
IT-E: In assenza di segnaletica specifica, in base al dovere generale di reciproca considerazione del §6 StVO deve aspettare il veicolo che non è ancora entrato nel restringimento, per evitare pericoli.

=== [292] vorfahrt-31 correct=c
DE-Q: Sie fahren aus der Ausfahrt eines Parkplatzes eines Einkaufszentrums auf eine normale Straße. Wie verhalten Sie sich gegenüber dem fließenden Verkehr auf der Straße?
IT-Q: State uscendo dall'uscita del parcheggio di un centro commerciale su una strada normale. Come vi comportate rispetto al traffico in corso sulla strada?
  a) DE: Sie haben Vorfahrt, da Sie aus einer beschilderten Anlage kommen
  a) IT: Avete la precedenza, perché provenite da un'area segnalata
  b) DE: Es gilt rechts vor links, da beide Bereiche öffentlich befahrbar sind
  b) IT: Vale destra prima di sinistra, perché entrambe le aree sono percorribili al pubblico
  c) DE: Sie müssen sich wie beim Verlassen eines Grundstücks verhalten und dürfen den fließenden Verkehr nicht gefährden
  c) IT: Dovete comportarvi come lasciando una proprietà privata e non potete mettere in pericolo il traffico in corso
  d) DE: Sie dürfen nur dann einfahren, wenn kein anderes Fahrzeug in Sicht ist
  d) IT: Potete entrare solo se non è in vista nessun altro veicolo
DE-E: Ein Parkplatz gilt verkehrsrechtlich wie ein Grundstück; beim Einfahren auf die Straße gilt daher die besondere Sorgfaltspflicht des §10 StVO, nicht rechts vor links.
IT-E: Ai fini del codice della strada, un parcheggio è equiparato a una proprietà privata; entrando sulla strada vale quindi il dovere speciale di attenzione del §10 StVO, non destra prima di sinistra.

=== [293] vorfahrt-32 correct=a
DE-Q: Sie erreichen eine T-Kreuzung ohne jegliche Verkehrszeichen. Ihre Straße endet dort, die durchgehende Straße verläuft von links nach rechts vor Ihnen. Von rechts nähert sich auf der durchgehenden Straße ein Fahrzeug. Wie verhalten Sie sich?
IT-Q: Raggiungete un incrocio a T privo di qualsiasi segnaletica. La vostra strada finisce lì, mentre la strada continua da sinistra a destra davanti a voi. Da destra, sulla strada che continua, si avvicina un veicolo. Come vi comportate?
  a) DE: Sie müssen dem Fahrzeug von rechts die Vorfahrt gewähren, unabhängig vom Straßenverlauf
  a) IT: Dovete dare la precedenza al veicolo da destra, indipendentemente dall'andamento della strada
  b) DE: Da Ihre Straße endet, haben Sie automatisch Vorfahrt
  b) IT: Poiché la vostra strada finisce, avete automaticamente la precedenza
  c) DE: Die durchgehende Straße hat immer Vorfahrt, auch ohne Beschilderung
  c) IT: La strada che continua ha sempre la precedenza, anche senza segnaletica
  d) DE: Sie dürfen einfahren, sobald das andere Fahrzeug blinkt
  d) IT: Potete entrare non appena l'altro veicolo mette la freccia
DE-E: Ohne Verkehrszeichen gilt an jeder Kreuzung oder Einmündung, auch einer T-Kreuzung, die Grundregel rechts vor links; der bauliche Straßenverlauf allein begründet keine Vorfahrt.
IT-E: Senza segnaletica, a ogni incrocio o immissione, anche a un incrocio a T, vale la regola base destra prima di sinistra; l'andamento fisico della strada da solo non fonda alcuna precedenza.

=== [294] vorfahrt-33 correct=d
DE-Q: Sie stehen an einer roten Ampel. Von hinten nähert sich mit Blaulicht und Martinshorn ein Rettungswagen, der durch die Kreuzung gelangen möchte, obwohl auch für ihn die Kreuzung an sich gesperrt wirkt. Wie verhalten Sie sich?
IT-Q: Siete fermi a un semaforo rosso. Da dietro si avvicina un'ambulanza con lampeggiante blu e sirena, che vuole attraversare l'incrocio, sebbene anche per lei l'incrocio appaia bloccato. Come vi comportate?
  a) DE: Sie bleiben stehen, da Sie bei Rot ohnehin nicht fahren dürfen
  a) IT: Restate fermi, poiché col rosso comunque non potete procedere
  b) DE: Sie fahren bei Rot in die Kreuzung, um Platz zu schaffen
  b) IT: Entrate nell'incrocio col rosso per fare spazio
  c) DE: Sie warten, bis die Ampel grün wird, und lassen den Rettungswagen dann vor
  c) IT: Aspettate che il semaforo diventi verde e poi fate passare l'ambulanza
  d) DE: Sie bilden, soweit gefahrlos möglich, eine Rettungsgasse bzw. machen Platz, bleiben aber selbst an der roten Ampel stehen, bis sicheres Weiterfahren möglich ist
  d) IT: Fate spazio per quanto possibile in sicurezza, ad esempio accostando, ma restate fermi al semaforo rosso finché non è possibile procedere in sicurezza
DE-E: Einsatzfahrzeugen mit Blaulicht und Martinshorn muss sofort freie Bahn geschaffen werden; das darf aber nicht durch eine gefährliche Einfahrt in eine rote Kreuzung geschehen, sondern nur so, wie es gefahrlos möglich ist.
IT-E: Ai veicoli di soccorso con lampeggiante blu e sirena bisogna liberare subito il passaggio; ciò non deve però avvenire con un ingresso pericoloso in un incrocio col rosso, ma solo per quanto sia possibile senza pericolo.

=== [295] vorfahrt-34 correct=c
DE-Q: An einer Ampel zeigt der Grünpfeil zwar nach vorn, es gibt aber kein zusätzliches grünes Pfeilschild für Rechtsabbieger. Sie möchten bei Rot rechts abbiegen. Ist das erlaubt?
IT-Q: A un semaforo la freccia verde è rivolta in avanti, ma non c'è alcun cartello aggiuntivo con freccia verde per chi svolta a destra. Volete svoltare a destra col rosso. È consentito?
  a) DE: Ja, Rechtsabbiegen bei Rot ist in Deutschland grundsätzlich immer erlaubt
  a) IT: Sì, svoltare a destra col rosso in Germania è sempre generalmente consentito
  b) DE: Ja, sofern kein Fußgänger die Straße überquert
  b) IT: Sì, purché nessun pedone stia attraversando la strada
  c) DE: Nein, ohne das eigens angebrachte grüne Pfeilschild (Zeichen 720) dürfen Sie bei Rot nicht rechts abbiegen
  c) IT: No, senza l'apposito cartello con freccia verde (Zeichen 720) non potete svoltare a destra col rosso
  d) DE: Ja, aber nur außerorts
  d) IT: Sì, ma solo fuori dai centri abitati
DE-E: Anders als in manchen anderen Ländern ist Rechtsabbiegen bei Rot in Deutschland nur mit dem eigens angebrachten grünen Pfeilschild (Zeichen 720) erlaubt, nicht automatisch.
IT-E: A differenza di altri paesi, in Germania svoltare a destra col rosso è consentito solo con l'apposito cartello con freccia verde (Zeichen 720), non automaticamente.

=== [296] vorfahrt-35 correct=b
DE-Q: Innerorts steht ein Linienbus an einer Haltestelle mit eingeschaltetem Blinker und will wieder losfahren. Wie verhalten Sie sich, wenn Sie sich auf der Fahrbahn nähern?
IT-Q: In un centro abitato un autobus di linea è fermo a una fermata con la freccia inserita e vuole ripartire. Come vi comportate avvicinandovi sulla carreggiata?
  a) DE: Sie fahren mit unverminderter Geschwindigkeit weiter, der Bus muss warten
  a) IT: Continuate a velocità invariata, l'autobus deve aspettare
  b) DE: Sie müssen dem Bus das Abfahren ermöglichen und notfalls Ihre Geschwindigkeit so verringern, dass Sie erforderlichenfalls anhalten können
  b) IT: Dovete permettere all'autobus di ripartire e, se necessario, ridurre la velocità in modo da poter eventualmente fermarvi
  c) DE: Sie dürfen den Bus nur überholen, wenn er bereits vollständig auf die Fahrbahn eingefahren ist
  c) IT: Potete superare l'autobus solo dopo che è entrato completamente in carreggiata
  d) DE: Das Vorrecht des Busses gilt nur außerorts
  d) IT: Il diritto di precedenza dell'autobus vale solo fuori dai centri abitati
DE-E: Nach §20 Abs. 5 StVO müssen Fahrzeuge Linienbussen, die an einer Haltestelle innerhalb geschlossener Ortschaften mit Blinker das Abfahren ankündigen, das Abfahren ermöglichen und notfalls warten.
IT-E: Secondo il §20 comma 5 StVO, i veicoli devono permettere agli autobus di linea, che segnalano con la freccia l'intenzione di ripartire da una fermata all'interno di un centro abitato, di farlo, aspettando se necessario.

=== [297] vorfahrt-36 correct=a
DE-Q: An einer Kreuzung ohne Vorfahrtregelung durch Zeichen nähert sich von rechts ein Reiter auf einem Pferd. Wie verhalten Sie sich?
IT-Q: A un incrocio senza regolamentazione della precedenza mediante segnali si avvicina da destra un cavaliere a cavallo. Come vi comportate?
  a) DE: Der Reiter hat wie ein Fahrzeugführer Vorfahrt von rechts, Sie müssen ihn durchfahren lassen
  a) IT: Il cavaliere ha la precedenza da destra come un conducente di veicolo, dovete farlo passare
  b) DE: Reiter haben grundsätzlich keine Vorfahrt gegenüber Kraftfahrzeugen
  b) IT: I cavalieri non hanno in generale la precedenza rispetto agli autoveicoli
  c) DE: Sie dürfen zuerst fahren, weil Pferde als Tiere gelten und nicht als Verkehrsteilnehmer
  c) IT: Potete passare per primi perché i cavalli sono considerati animali e non utenti della strada
  d) DE: Es gilt Vorfahrt für das schnellere Verkehrsmittel
  d) IT: Vale la precedenza per il mezzo di trasporto più veloce
DE-E: Reiter gelten als Fahrzeugführer im Sinne der StVO und unterliegen denselben Vorfahrtregeln wie andere Fahrzeuge, also auch der Regel rechts vor links.
IT-E: I cavalieri sono considerati conducenti di veicoli ai sensi del StVO e sono soggetti alle stesse regole di precedenza degli altri veicoli, quindi anche alla regola destra prima di sinistra.

=== [298] vorfahrt-37 correct=c
DE-Q: An einer Kreuzung fehlt ein Vorfahrtschild, weil es offensichtlich umgeknickt oder abgerissen wurde und nur noch der leere Schildmast steht. Wie verhalten Sie sich, wenn Sie nicht sicher wissen, wie die Kreuzung eigentlich beschildert ist?
IT-Q: A un incrocio manca un segnale di precedenza perché evidentemente si è piegato o è stato strappato via, e resta solo il palo vuoto. Come vi comportate se non sapete con certezza come sia effettivamente segnalato l'incrocio?
  a) DE: Sie fahren mit normaler Geschwindigkeit weiter, da fehlende Schilder keine Vorfahrt begründen
  a) IT: Continuate a velocità normale, poiché la mancanza di segnali non fonda alcuna precedenza
  b) DE: Sie haben automatisch Vorfahrt, weil kein Schild mehr sichtbar ist
  b) IT: Avete automaticamente la precedenza, perché non è più visibile alcun segnale
  c) DE: Sie nähern sich besonders vorsichtig und bremsbereit und gehen im Zweifel davon aus, dass rechts vor links gilt
  c) IT: Vi avvicinate con particolare cautela e pronti a frenare, presumendo in caso di dubbio che valga destra prima di sinistra
  d) DE: Sie müssen vollständig anhalten wie bei Zeichen 206
  d) IT: Dovete fermarvi completamente come per lo Zeichen 206
DE-E: Bei unklarer oder fehlender Beschilderung gebietet die allgemeine Rücksichtnahmepflicht besondere Vorsicht; im Zweifel ist von der Grundregel rechts vor links auszugehen, bis die tatsächliche Regelung erkennbar ist.
IT-E: In caso di segnaletica poco chiara o mancante, il dovere generale di attenzione impone particolare cautela; in caso di dubbio si deve presumere la regola base destra prima di sinistra, finché non si riconosce l'effettiva regolazione.

=== [299] vorfahrt-38 correct=b
DE-Q: Sie fahren aus einer privaten Grundstückszufahrt rückwärts auf die Straße. Auf dem Gehweg, den Sie dabei queren, nähert sich ein Fußgänger. Wer hat Vorrang?
IT-Q: State uscendo in retromarcia da un passo carraio privato sulla strada. Sul marciapiede che state attraversando si avvicina un pedone. Chi ha la precedenza?
  a) DE: Sie, da Sie sich bereits im Rückwärtsgang befinden und nicht mehr anhalten müssen
  a) IT: Voi, perché siete già in retromarcia e non dovete più fermarvi
  b) DE: Der Fußgänger hat Vorrang; Sie müssen warten, bis er den Gehwegbereich passiert hat
  b) IT: Il pedone ha la precedenza; dovete aspettare che abbia superato il marciapiede
  c) DE: Es gilt rechts vor links zwischen Ihnen und dem Fußgänger
  c) IT: Vale destra prima di sinistra tra voi e il pedone
  d) DE: Der Fußgänger muss stehen bleiben, sobald er ein Fahrzeug bemerkt
  d) IT: Il pedone deve fermarsi non appena nota un veicolo
DE-E: Wer von einem Grundstück auf die Straße fährt, muss auch Fußgänger auf dem zu querenden Gehweg durchlassen und darf sie nicht gefährden - das gilt unabhängig von der Fahrtrichtung.
IT-E: Chi esce con il veicolo da una proprietà sulla strada deve far passare anche i pedoni sul marciapiede da attraversare e non deve metterli in pericolo - ciò vale indipendentemente dalla direzione di marcia.
